explicación de configuración de formas
de pago por defecto
el sistema lo podemos configurar para
que cada que registremos una nueva
operación de gasto tenga en cada forma
de pago una cuenta por defecto es decir
podemos configurar por defecto las
cuentas de caja a banco y las cuentas
por pagar por ejemplo cuando utilizamos
frecuentemente una misma cuenta la forma
de pago podemos realizar la
configuración de una cuenta por defecto
y no se evita estar las seleccionando
cada que registremos una operación de
gasto esta configuración la podemos
realizar al crear una nueva operación de
gasto o al visualizar o modificar una
operación de gasto ya existente en el
sistema en este caso vamos a crear una
nueva operación del gasto
vamos a digitar los datos de la
operación
podemos visualizar que en el segundo
paso en cada forma de pago
el campo de cuenta está vacío
es decir que no tenemos ninguna cuenta
por defecto vamos entonces a realizar
dicha configuración
estando dentro de la operación
seleccionamos el botón de configuración
que se encuentra en la parte inferior
izquierda seleccionamos la opción de
configurar operación
y nos abre el asistente de configuración
de la operación de gasto seleccionamos
la opción de configuración de formas de
pago y podemos visualizar que el sistema
nos muestra las formas de pago que
tenemos en el sistema en este caso
tenemos disponible caja 1 banco 1 y
cuenta por pagar 1 dependiendo de la
forma de pago que nos ubiquemos el
sistema nos pregunta la cuenta por
defecto si nos ubicamos en caja nos
pregunta la cuenta de caja que aparecerá
por defecto al utilizar esta forma de
pago la podemos crear o la podemos
seleccionar del catálogo de cuentas en
este caso la vamos a seleccionar
podemos visualizar en pantalla que solo
nos aparecen disponibles las cuentas de
efectivo seleccionamos la cuenta de caja
damos clic en seleccionar y ya nos queda
una cuenta de caja por defecto para esta
forma de pago si nos ubicamos en banco
uno nos pregunta la cuenta de banco que
aparecerá por defecto en la operación de
gastos al igual que la cuenta de caja
también la podemos crear
o la podemos seleccionar del catálogo de
cuentas en este caso también la vamos a
seleccionar
podemos visualizar en pantalla que solo
nos aparecen disponibles las cuentas de
efectivo y seleccionamos la cuenta de
banco
si queremos indicar un tipo de
movimiento bancario para que aparezca
por defecto cada que utilicemos la forma
de pago de bancos lo podemos seleccionar
podemos indicar por ejemplo el que más
utilicemos en este caso vamos a
seleccionar cheques girados a la fecha
y si nos ubicamos en cuentas por pagar
el sistema nos pregunta la cuenta por
pagar que nos aparecerá por defecto
cuando utilicemos esta forma de pago
también la podemos crear o la podemos
seleccionar en este caso también la
vamos a seleccionar
podemos visualizar en pantalla que solo
nos aparecen disponibles las cuentas del
pasivo y cartera seleccionamos la cuenta
por pagar
que aparecerá por defecto
vamos a aceptar para guardar los cambios
de la configuración
y podemos visualizar que la forma de
pago en la que nos ubiquemos ya nos
aparece una cuenta por defecto
las cuales recordemos fueron las que
acabamos de configurar si necesitamos
cambiarle el nombre a las etiquetas de
cada forma de pago también lo podemos
configurar en el sistema es decir que
por ejemplo necesitamos que aparezca la
palabra efectivo en vez de la palabra
caja número 1
estas etiquetas las podemos configurar
ingresando nuevamente al botón de
configuración seleccionamos la opción de
configurar operación y nos abre el
asistente de configuración de la
operación de gasto seleccionamos
nuevamente la opción de configuración de
la forma de pago y según la forma de
pago que queramos cambiarle el nombre a
la etiqueta damos clic en ella y nos
aparece en modo de edición
cambiamos el nombre en este caso por
efectivo
y del mismo modo podemos cambiarle el
nombre a las demás formas de pack
vamos a aceptar para guardar la
configuración
y podemos visualizar que el nombre de la
de la etiqueta cambio recordemos que era
caja 1 y la cambiamos por efectivo
vamos a completar el movimiento para
visualizar una vista previa del
documento de impresión
podemos visualizar que en formas de pago
nos aparece la palabra efectivo es decir
que según el nombre que le configuremos
a las etiquetas de cada forma de pago de
la operación del gasto ésta nos
aparecerá visible en el documento de
impresión
esto es todo sobre explicación de
configuración de formas de pago por
defecto